/journal
今日は今やってるスレッズとかXの投稿文を分析するシステムの見直しをやってました。
Xは一旦置いといて、スレッドの過去の投稿のインプレッションだったりリプライとかいいねとかをスプレッドシートに自動で反映するようになってて。その総数値から過去の伸びた投稿をもとに、次に生かしていく、そういう正確でしっかりとした分析ができる仕組みを今再構築してるところです。しかもアカウントに特化したものね、アカウントごとに別々で用意して、そのアカウントに適した分析ができるような分析専門のエージェントを今作ってます。
スプレッドシートに投稿を反映するのがね、これがかなりいいんですよ。
例えば「明日の分のすべての投稿を作っておいて」みたいな感じでクロードに指示を送っておけば、クロードが連携しているスプレッドシートに勝手に反映してくれて、それがスレッズに投稿されるって感じ。スレッズの投稿を予約するのって、いちいち手で予約ストックしていくのめんどくさいじゃないですか。でもスプレッドシートで管理すれば、朝の7時でも夜の9時でも、それぞれの時間ごとに投稿内容を変えてセットしておくだけで勝手に投稿される。もちろん投稿文の内容はある程度自分の意図が反映できるようにするし、アフィリエイトする人だったらリプライ欄にURLとか入れときたいじゃん、そういうのも自動にできたりするから。ストックしておく以外の作業がなくなって、うまくいけばかなり労力が少なくマネタイズできるかもね。
ただ、投稿の提案まで自動化はしてるんだけど、内容的にやっぱり文章がAIっぽかったり言い回しとかが、人が運用してるっていう感じが出にくいのが難しいところで。人間がちゃんと考えて投稿を作ってますっていう雰囲気を出すのって、今のところまだかなり難しいんだよね。どうしてもAIっぽさが残るから、これが修正しなくてもいいレベルになるとだいぶ楽になるんだけどね。

----- 12:47 -----
/journal
自己紹介記事にも書いてると思うけど、自分はかなりサボり癖があって仕事も基本続かないのよ。
やりたいし、昔首を怪我したんだけど、その時勤務してた仕事は作業的にもそこまで辛くなくて、人間関係もかなり良好でいい人たちばっかだったんだよ。同僚も気を使うことなく割とフレンドリー感がある職場で、元々人と関わるのは基本苦手で人見知りが強いから自分からいけなくて生きにくいだけで、喋れば別にうまいこと要領よく喋れたりするので、その職場は続けられそうだったのね。
ただ、その職場でも人前で提案とかしなきゃいけない会議みたいなのはあって、それは正直ストレスだったよ。うん、まあ月に1回あるかどうかだったから許容範囲でなんとかやれた。そこさえ我慢すれば他は別に楽で、難しくない仕事だったから続けられそうではあったんだけど、首を怪我しちゃってさ。首を1回怪我して、それが癖になって再発しては少し休む、再発してまた休むみたいなのを繰り返したからさすがに職場にも迷惑だなって思って、結果的に辞めることになったのね。
で、その後も単発の仕事をやったり、もう1回なんか違うところに勤めようと思って面接受かって、初日でまた首をやっちゃってさ。せっかく新しく就いたけど作業がもろに首に負荷がかかることだったから一発でダメで、初日で辞めることになっちゃって。まあそういう怪我も辞める理由だったんだけど、それまでって出勤するのがマジで苦手で、出勤が苦手というか起きて仕事に行くまでが遅すぎて「今日無理」って休むことも結構あったの。人として終わってたよ。それぐらい働きたくないけど、まあなんとかはなってたけど仕事に行くのはしんどかったね。仕事に出勤するという行為が苦手だから、朝起きて遅刻も結構したし、「だるいな」と思って途中で出勤するのをやめたり、引き返すこともあった。過去の仕事はだいたいそういうのがほぼあったね。だから続かなかったけど、今はもうずっと10年以上ブログを主軸に個人事業主、まあフリーランスでやってるんだけど、出勤がないだけでかなり楽だね。まあ自分が好きなことやれてるっていうのもあるのかもしれんけど、出勤がないのがマジでいい。俺にとってそれがないだけでストレスが全然違う。
そんなにコスパ良くないよ。実際めちゃくちゃ過去に月収100万いったとかもあるけど、やばい時ほんとやばいからね。特にGoogleのアップデート、コアアプデってやつね。あれくらった時とか、ブログで上位表示できてた記事が飛んだら収益ゼロになるからね。そういうのも結構繰り返してきてるから安定感はかなりないけど、それでも続けられるのって、やっぱ出勤するっていう仕事に通うっていうストレスがないことだね。
ノートも最近始めたばっかで、アカウント作ったのは1年前のもあるけど、真面目にやってんのってここ2〜3ヶ月とかの話やから全然成果は出てない。3アカウントか4アカウントぐらい持ってるけど、色々試して試行錯誤してる。正直、ブログを運営するよりノートを運営する方が個人的には難しいと思ってる。なんでかっていうと、一般的にノートは簡単だとかSNSでも「これやれば収益出る」とか言われてるけど、多分その通りなんだよ。やり方間違えなければ多分できるんだろうけど、こだわりが強すぎるんだよね。僕が、俺がこだわり強すぎて、どうにかして完璧に自分の意図を絶対に反映しなきゃいけないっていう考えがあるから、かなりむずい。記事を上げるまでにAI使って丸1日近くかかることもあるからね。要領が悪いのかな、妥協ができない。
そう、なんだろうね。多分これ人間性の問題なんだけど、もし買ってもらったのに、有料記事を購入してもらったのに「しょうもない記事と思われたらどうしよう」っていうか、別にいいんだけどね。買ってもらったんだったら自分に絶対に生かしてもらいたいっていう考えがあるから、親身になって記事を書いてる。そろそろできたなって思った記事でも、「いや、ここはこう伝えた方がわかりやすいかもしれん」「自分だったらここまで丁寧に説明してあげることで理解してくれるかもしれん」とか、「他にはこの言葉ってわからない人からしたら伝わりにくいんじゃないか」とか、やってるうちに見つけ出しちゃって、それを潰す作業をついつい癖でやっちゃうから完成までにかなり時間がかかる。
多分自分が書いてる記事で200円とか500円ぐらいの記事もあるけど、多分その記事、数千円ぐらいの価値がある記事にはなってると思う。他の人の有料記事で同じ価格帯のものも見たことあるけど、「これでこんな値段で出しちゃっていいの？」しかも高評価ついて売れてるしみたいなのとか結構あるから。やっぱりそこはこだわり続けるっていうのはかなり強みだと思う。だからそういうの、こだわり続けて一生出せないっていうことが起きにくい人って、多分ノートうまくいくと思う。ブログは情報をまとめて自分の言葉に崩して書けばいいっていう印象なのね、自分は。ノートはちゃんと理解して実行してもらいたいから丁寧に書かなきゃいけないっていう概念が強くてもっと簡単でいいんだろうけど、そこまで考えなくていいんだと思うんだけど、めちゃくちゃ考えちゃうね。
だから、俺って働きたくない、楽していきたいってもう10年以上生きてきてるけど、勤務時間で言うと12時間は当たり前に超えてる。でも内容的に言うと、かなり楽ではあるんだよね。例えば、自分って何時に起きるかがなくて、起きた時が朝なのよ。要するに朝の5時とかに起きたりするし、または夜の9時とかに起きる時もあるのね。そうだから、朝5時に起きたとします、5時に起きて夜9時とかに「眠たっ」てなって寝るみたいな感じ。それまでずっと一応デスクで仕事をしてる。
うん、ずっと仕事してるわけじゃないよ。自分の家で仕事ができるってとてもいいことで、だらだら動画流しながら曲も流しながらみたいな感じでやっちゃう時も全然ある。なんならやっちゃう時の方が多いかな。今で言えばなんだろう、ドラマだったり、アニメとかあるじゃない。そういうドラマとかアニメを流しながら作業したり、本当良くないけどね、そういうやり方だったらどっちも頭に入るんだよ。アニメ見ながらやってもアニメの内容って入ってない時も全然あるし。けど、流し見できる動画とかYouTubeとかだったらそう、それ流しながら作業をパーッてやるし、まさに自分がやりたい仕事のスタイルがまあまあできてきている。
そうやってる時間が長いから拘束時間が長いっていうより、ずっとなんか眠くなったら寝てたから楽なんだよね。逆に言えば動画見たりダラダラやりながら仕事してるから、その分ずっとパソコンの前にいなきゃいけないわけじゃないけど、いてしまうよね。作業が。うん、まあ絶対作業にメリハリをもたせた方がいいんだけど、動画見ながらやるとかしない方がいいと思うよ、もちろん。だけど根本で俺の生き方が「ラクしながら生きたい、楽して生活できればいい」っていう考えだから、そんなことになってる。
起きて、ストレッチなりして仕事するわけだけど、起きてストレッチして朝風呂入ってパチンコ屋に行くことも全然ある、頻繁にある。で意外とね、パチンコしてる人間だけなのかわかんないけど、パチンコで負けた後って仕事はかどるのね。逆にもちろん勝った後も仕事がはかどる。これ何なんだろうね。負けた時なんか買いがち、物を買いがちみたいなこと言うけど、俺個人的には負けた後「やっべ、ちゃんとして仕事しなきゃ」っていうモードに入ってグーッて集中してやれたりするから、パチンコが個人的には仕事に弊害というよりは、まあその打ってる間の時間がその仕事じゃなくなるから弊害ではあるんだけど、仕事に取り組むためのスパイス的なことにはなってるかもしれない。勝ったら勝ったで余裕持って仕事に力入れられるし。なんかね、不思議です。だから自分の中で娯楽だし、周りから見ればクソみたいな趣味だと思うよ。けどパチンコやってる人の幸福度もそれなりに高いんじゃないかなとか思っちゃったりしてる。そう、負けるっていうより打ってる時間が楽しいからね。まあ、ドパ書き（ドーパキ）ではある。
昔はね、なんかずっと勝つためにちゃんとデータ取って立ち回るみたいな、セミプロじゃないけどそんな立ち回りしてて、パチンコで生活してた時期も昔はちょこっとの期間あったんだけど、今はそれやるともう身が持たないというか面白くないからね。そう、楽しくないから、今は打ちたい時に打ちたい台を打つ、そんな感じをやってる。で、その打つって言っても、そのホールの癖とかを読みながら、「この台に設定が入る可能性が高いだろう」とかを考えながら、実際に打ってどうだろうって、設定を判別しながら打ってる時間が面白い。うん、当たんない時も全然あるし当たる時もあるけど、それをやってる時が面白い。うん、演出がすげえ見たいとか勝ちたいとかいうより、なんかそれをやってる日常が面白いかな。
そんな感じです。そう、要するに仕事がしたくないし、働きたくない、でも楽して生活したいって考えてるけど、実際の1日の仕事は12時間超えるし、仕事をしてる時間ね、そうずっと座ってパソコンをカチカチやりながらやってる。けど、それは自分でストレスを感じない一番やりやすい環境での仕事であって、かなり楽に仕事をやってます。うん、予定も組みやすいしね、「今から行ける」っていうのにもうかなり対応できるし、何日にどこどこ行こうとか言われてもだいたい断らないし、断る理由がないしね、パチンコか仕事してるだけだから。そう、ストレスフリーな生活をやってます。
