----- 11:07 -----
journal/
毎日繰り返してる言葉や動作を見直す話をまずしようか。毎日の作業で、なぜかやめられない確認の動作についてやけど。やっぱり結局。 AIに書かせた文章の手直しやね。これがどうしてもやめられないし、あとね。ノウハウ集めかな例えば Xとかアスレッツとかで。こうやるべきみたいなアルゴリズムみたいな。話。こうやったら投稿の反響が得られるよとか、バズるよとかそういった話を自分に落とし込むために整理する癖がある。で整理したのを取り入れた。投稿文だったりを作成するために型だったりパターンだったりを一生懸命取り入れてこうでもない。ああでもないと考えた上で、やっと投稿を作成するんだけど、その作成した投稿も AIに書かせたら、結局型やパターン通りにしか出てこず、人間らしさや言葉が違ったりして、手直しを一生やってしまう癖がありますね。予想と結果が逆だった出来事の話をします。手間をかけたのに、全然読まれず、適当に書いたものが読まれたこと。って結構あるね。意外とバット出したものでも。需要がありさえすれば読まれることが多々あるだけど。結局手間をかけちゃうんだよね。読んで損をさせたくないとか。読者の満足度とかをついつい考えちゃうから、結局手を手の込んだ記事とかにししちゃうから。そこがもう少しパッと出せるようになったら効率も良くなるし、無駄な時間をかけずに済むんだろうなっていう思っている。これは 1つの悩みですね。で楽になると思った作業が逆に手間になって増えてしまったこと、これも結構ありますね。例えば、記事のリライトをするために AIを使う。方法をいろいろ試すんだけど、リライトをさせるために思った自分のリライトを反映させるための構築にむちゃくちゃ時間がかかって、結局リライトをさせるための AIのシステムができるまでにかなり時間がかかってしまう。これもこだわりが強いがゆえに良くない部分でもあるかもしれない。ただ完成したものは今も活用できていて。結果的にはめちゃくちゃ楽になったし、時短にもなった。リサーチとかもそうだね。リサーチとかも。 AIでリサーチできるように仕組み化しようと思ってやったんだけど。リサーチを AIにさせるということ自体が。本当にできるのかっていうのも疑問だった。初めは疑問だったで、なぜかというとそのリサーチした情報が正しいかどうかの裏付けがわからない。場合があったりしたから。じゃあそれって本当に情報として取り扱えるのかっていうのが不安だったから色々調べて。 URLを限定してリサーチさせるとか。現時点で最新の情報でリサーチができているとかを考慮させた。リサーチができるようにするまでに時間がかかったりしました。ま最終的にはそのリサーチをする対象に最適なリサーチ方法を構築することで、正確であり、素早いリサーチができるようにはなりました。売れないとか届かないと思っていたものが意外な形で動いたこと、これに関しては特に有料記事ノートの有料記事では、それが出たと思います。私の場合は。ノートの集客アクセスを集めるのがあまり得意ではなくて。今現在もそんなにノートにアクセスを集められる状態ではないと思います。ノート内で。アクセスを集める。より検索で検索経由でアクセスを集める方が集められそうだと考えて、いろいろやってます。が、基本的に今のところそこまで。集まってはない状況なんですけど。それでも有料記事が売れたので意外と自分が書いた有料記事でも売れるんだなっていうのは一つ思いましたね。まあノートのアカウントは複数営してて。 1つは。もうアクセス重視でエンタメ要素があるエンタメ要素トレンド要素が強いアクセス重視使用して。もうかい言うね。トレンド重視のアクセスを集められるかどうかを実験したノートがあって、一応それも有料記事をバー有料記事を書いてるんだけど。アクセスはかなり多く集められる。ノートアカウントにはなったのね。一応なりました。それは狙い通りだったんだけど、やっぱりそういうトレンド性。の強い。テーマのアカウントで有料記事を売るのはかなり難しいですね。安い有料記事を買いてみたけど。数百円の記事が 2つぐらいレターだけでした。だからさっきのアクセスがあまりないノート記事とノートノートアカウントとかなり対照的な結果だなとは思ってます。次は自分が下の側に立つ話。他人が普通にやっていて、自分にはできないこと仕事だね。他人が普通にやっていて、自分にできないことは仕事です。職に就くということ。人に指図されてやるということがちょっと苦手ですね。だからこれまで就職しても続かないことが多かったと思う。かなり自分は多分自己中心的で、自分がやりたいことじゃないとできない。人間なんだと思います。人に比べて遅いとか手間取る作業については。あまりないかもしれないですね。わからないことは割と聞いてやることが多いし。調べれるんだったら、自分でパパッと調べてやるタイプなので、さほど人に比べて遅いとか手間取る作業はないかもしれないです。自分よりさ後から始めた人が先に結果を出したと感じたことはあります。自分は本当に SNSが苦手で。 SNSで投稿を発信するだけのことに対してこれで投稿していいのか。すごく悩むことも多いので、なかなか投稿作成するということ自体が難しかったりしますね。で、そうやってると、後から始めた人がパパッと投稿をしていくだけで結構抜かされてしまうことは結構ありますし、始めたばかりの人の投稿が全然。大した内容ではないのに、多くの反響を得ていたりするので、なんでこの人はこんなに反響を得られるのに、自分は反響があまりないんだろうかって思うことも多少なりあります。そう、自分の方が有益なこと書いてるのに。後から始めた大したことない内容の投稿をしている人の方が反響があるのが。なんでだと思うことはあります。けど、理由はおよそわかっていて、自分の投稿頻度だったり、他人との絡みだったり、そういうのをあまり。うまくいかせてなかったからですね。人との絡みがそもそもあんまり好きじゃないから SNSを運用するのがさほど適してないような気もしています。いいか悪いかはわかんないですけどね。自分を責めがちな場面を軽くした話について。前は自分のせいだと思っていたが、今はそこまででもないと思えること。そうですね。これはあまりないかもしれないな。続かないと思っていたことが続けられている理由。ブログやノート運営に関しては続けられると思っているというか、やりたいことだから続けられているんですけど。結構。 1年ぐらい前から筋トレを始めていて、筋トレ自体がそもそも続かないと思っていたことで、それが今そこそこ続けられてるんですね。筋トレとストレッチですね。がそこそこ続けられているんですけど、これの理由が。多分自分の痩せているコンプレックスの解消と。久々に会った人に変化を感じてもらえたらいいなっていう思っているところでしょうか。多分そうですね。では、次は人から言われた一言。家族友人、仕事の相手買ってくれた人に言われて残っている一言。ちょっといまいち残ってないな。褒められたことはあるっすね。褒められたちょっと違うけど。あれを自分はよくいい人だとか優しい人だとかひ頻繁に言われますね。基本的には。ただ、多分それだけなんですよね。鳥をによあの鳥用によっては都合がいい人っていうことだと思います。そんな感じかな。次は AIブログノートを試した記録。試してみてこうなるはずがこうなノートはね。多分 1つのアカウントに絞って、 1つのアカウントを育てる方がいいと思います。実際に今複数 4個ぐらいアカウントを運用しているけど、どれも完璧にやろうとしちゃうので。結果的に 1つに注力した方が無駄な思考が減って集中しやすいと思いますね。複数やっていても、結局。一つ一つに対して。注力して構築しちゃうからリソースが分散して。育ちが悪くなりますね。まずは 1つ絶対多分絞ってやるべきだと思いますね。今自分はノートも大した成果も上げられていない方だと思うんですが、それなのに複数。ノートのアカウントを持ってそれぞれの SNSも用意して。運用してるんであまりいい状態ではないと思います。やってて、その複数のアカウントを運営してやってて思うのが。それぞれのアカウントの。運用状況がごちゃごちゃになったりしますね。あまりそうやってしっかり。分けて状況を把握しつつ管理しているというわけじゃなくて。あれやろ。これやろうって思いついてやっちゃうタイプなので。そういうのがちょっとぶん向いてないかもしれない。自分はもちろんそうやっては切り分け、そのアカウントそれぞれを切り分けてしっかり。運用方法確立して。状況も適切に運用できるんであればいいのかもしれないですけど。複数持つとああのアカウントであれやってなかった。あ、このアカウントでこれをやらなくちゃいけなかったなどとかなり。ごちゃつくので、多分初めは 1つに絞ってやるべきですね。次は働き方や生き方の話です。会社に行かない暮らしで意外だったこと。困った面困った面はないが。いや、困った面はあれか。フリーランスなんで審査的なものがやばこれはこの話はいいや。自由だと思っていたらそうでもなかったこと特にないかなまフリーランスで自営業でやってると不安要素がやっぱり多くて、その収入の不安定さだったり。そういう部分があるから、思い切りが。しにくい場面がありますね。それは大量に稼いでいるのであればないかもしれないですけど。自分は結婚にもなかなか踏み切れなくなったと思うし。そういう決断をしにくいのかもしれないですね。相手に迷惑をかけたくないとか思っちゃうし。収入が不安定な時の気持ちの持ち方に関しては、自分ががなんとかなるやろうって思ってしまうタイプなので、あまり当てにならないかもしれないです。収入が不安定でやばいとか思うことありますけど。自分が持ってるノウハウでどうにか応用して最低限なんとかできるだろうと思っているので。あまり気持ちは落ちないですね。朝や夜の過ごし方で決めていること朝起きたらまずストレッチします。これがなぜかというと。自分はその 12時間以上ずっとデスクワークで座っているので。肩とか首とかまあ腰とかも多分。悪くなりがちだとは思うんですね。おそらくだから猫背を改善するだったり。腰を痛めたりしたくないし。体が曲がってしまうのも嫌なんで、猫背になったりするのも嫌なんで。基本的には。ストレッチをしますね。朝。デスクワークの合間にもしますけどで、朝はそのフェー。フォーフォームローラーを使ってやるのがマジでいいです。フォームローラーをやるとかなりか首の痛みだったり、肩の痛みだったりがなくなりましたね。これまでホームローラーを取り入れる前までは何もしなかったんですけど、これをやり出して。ああ、肩が痛いとか首が痛いとかそういうのがなくなりました。自分は首のヘルニアをやっていましたが、それの影響もかなり少なくなったと思います。一度肩とか体が痛くて整体に行った時に四十肩みたいなことを言われたんですけど。それも今はフォームローラーを取り入れて改善しましたね。個人的にはフォームローラーはかなり一押しアイテムの 1つです。夜の過ごし方は別に決めてることはないですね。作業が終わってね作業が終わったら寝るっていう生活なので。仕事が終わったら寝るじゃなくて、眠たくなったら仕事を辞めるっていう感じです。ルーティンとしては朝起きます。ストレッチします。仕事します。眠くなってきました。寝ます。で起きますっていう流れですね。もちろん合間にお風呂だったり食事はしますけど。じゃ次は既に使ったので、避けた方が良いテーマの話をします。出勤がないだけでストレスが違う話はもうしたのでしなくてもいいですね。 12時間ああなるほどやなんでもないです。今の話はなしで。こんなとこでしょうか。
